Muy bien: Así es como funciona todo esto.
La receta agregó una nuevo directorio assets/
con un par de archivos CSS y JS como ejemplo.
El archivo app.js básicamente hace un
console.log() de algo.
El app.css cambia el color del fondo a
gris ligero.
Webpack Encore está completamente configurado
por un solo archivo: webpack.config.js.
No hablaremos mucho sobre este archivo -
lo vamos a guardar para el tutorial sobre Encore -
pero ya está configurado para apuntar a los
archivos app.js y app.css:
Encore sabe que necesita procesarlos.
Para ejecutar Encore, ve a tu terminal
y corre: yarn watch Este es un atajo
para correr yarn run encore dev -- watch.
¿Qué hace esto?
Lee esos dos archivos en assets/, hace algo
de procesamiento, y emite una versión construida
de cada uno dentro del nuevo directorio public/build/.
Aquí está el archivo app.css ya construido...
y el archivo app.js.
Si corriéramos Encore en modo de producción
- el cual es solamente otro comando -
minificaría el contenido de cada archivo.
Ocurren muchas otras cosas interesantes,
pero esta es la idea básica:
ponemos el código en el directorio assets/, pero
apuntamos a los archivos construidos en nuestros templates.
Por ejemplo, en base.html.twig, en vez de
apuntar al viejo archivo app.css,
queremos apuntar al que está
en el directorio build/.
Eso es muy simple, pero WebpackEncoreBundle
tiene un atajo
para hacerlo incluso más fácil: {{
encore_entry_link_tags() }} y pasa este "app",
porque ese es el nombre del archivo
fuente - se le llama "entry" en el mundo de Webpack.
Abajo, agrega la etiqueta script con
}.
¡Vamos a probarlo!
Ve al navegador y refresca.
¿Funcionó?
¡Lo hizo! El color de fondo es gris...
y si abro la consola,
ahí está el log: Hello Webpack Encore!
Si miras la fuente HTML,
ahí no está ocurriendo nada especial:
tenemos una simple etiqueta link apuntando
a /build/app.css.
Ahora que esto está funcionando, vamos a
mover nuestro CSS hacia el nuevo sistema.
Abre public/css/app.css, copia todo esto,
luego haz click derecho y borrar el archivo.
Ahora abre el nuevo app.css
dentro de assets/ y pega.
Tan pronto como hago eso, cuando refresco...
¡Funciona! ¡Nuestro CSS está de vuelta!
La razón es que - si revisas tu terminal - yarn watch
está observando a nuestros archivos por cambios.
Tan pronto modificamos el archivo app.css,
esto vuelve a leer el archivo
y arroja una nueva versión dentro
del directorio public/build.
Esa es la razón por la cual corremos esto
en segundo plano.
Hagamos lo mismo para nuestro
JavaScript particular.
Abre question_show.js y, en vez de tener un
archivo JavaScript específico por página -
donde solo incluimos esto en nuestra página "show"
- para mantener las cosas simples, voy a poner esto
dentro del nuevo app.js, el cual es
cargado en cada página.
Luego ve a borrar el directorio public/js/
completamente...
y public/css/.
También abre templates/question/show.html.twig
y, al final, remueve la vieja etiqueta script.
Con algo de suerte, Encore ya reconstruyó mi app.js.
Asi que si damos click para ver una pregunta -
Voy a refrescar solo para estar seguros - y...
da click en los íconos para votar.
¡Si! Todavía funciona.
Ya que estamos usando Encore, existen algunas
cosas muy interesantes que podemos hacer.
Esta es una: en vez de enlazar a una CDN o
descargar jQuery directamente en nuestro proyecto
y agregarlo al commit, podemos importar jQuery e
instalarlo en nuestro directorio node_modules/...
lo cual es exactamente como lo haríamos en PHP:
Instalamos una librería pública
dentro de vendor/ en vez de descargarla
manualmente.
Para hacer eso, abre una nueva terminal
y corre: yarn add jquery --
dev Esto es lo equivalente a correr el comando
composer require: Agrega jquery al archivo package.json
y lo descarga dentro de node_modules/.
La parte -- dev no es importante.
Después, dentro de base.html.twig, remueve
por completo jQuery del layout.
Si regresas a tu navegador y refrescas la
página ahora...
Está completamente roto: $ no está
definido... Viniendo de app.js.
Eso tiene sentido: Solamente descargamos
jQuery en nuestro directorio node_modules -
aquí puedes encontrar un directorio llamado
jquery - pero aún no lo estamos usando.
¿Cómo lo utilizamos?
Dentro de app.js, descomentariza la línea del
import: import $ from 'jquery'.
Esto "carga" el paquete jquery que instalamos
y lo asigna a la variable $.
Todas esas variables $ de más abajo están haciendo
referencia al valor que importamos.
Esta es la parte realmente interesante: sin hacer
ningún otro cambio, cuando refrescamos, ¡Funciona!
Webpack se dio cuenta que estamos importando jquery
y automáticamente lo empaquetó dentro
del archivo app.js final.
Importamos las cosas que necesitamos,
y Webpack se encarga de...
empaquetar todo.
Podemos hacer lo mismo para el CSS de Boostrap.
En base.html.twig, arriba, elimina
la etiqueta que enlaza a Bootstrap.
Nada nuevo, cuando refrescamos,
nuestro sitio se ve terrible.
Para arreglarlo, encuentra tu terminal
y corre: yarn add bootstrap --
dev Esto descarga el paquete de bootstrap
dentro de node_modules/.
Este paquete contiene ambos JavaScript y CSS.
Queremos activar el CSS.
Para hacerlo, abre app.css y, en la parte de arriba,
utiliza la vieja y confiable sintaxis @import.
Dentro de las comillas, escribe ~bootstrap.
En CSS, la ~ es una forma especial de decir
que quieres cargar el CSS
del paquete de bootstrap dentro de node_modules/.
Ve al navegador, refresca y...
estamos de vuelta!
Webpack vio el import, tomó el CSS
del paquete de bootstrap,
y lo incluyó en el archivo app.css final.
¿Qué tan bueno es eso?
Esto es solo el comienzo de lo que
Webpack Encore puede hacer.
También puede minificar tus archivos para
producción, puede compilar código Sass o LESS,
viene con soporte para React y Vue.js, maneja
versiones para los archivos y más.
Para aprender más, mira nuestro tutorial
gratuito sobre Webpack Encore.
Y... ¡Eso es todo para este tutorial!
¡Felicitaciones por llegar al final junto conmigo!
Ahora ya entiendes las partes
más importantes de Symfony.
En el siguiente tutorial, vamos a hacer crecer
incluso aún más tu potencial de Symfony
al revelar el secreto de los servicios.
Serás imparable.
Como siempre, si tienes preguntas,
problemas o tienes una historia divertida -
especialmente si involucra a tu gato - nos
encantaría escuchar sobre ti en los comentarios.
Muy bien amigos - ¡Nos vemos la próxima vez!